Zitate
Nicht Sieg sollte der Sinn
der Diskussion sein,
sondern Gewinn.
Joseph Joubert

Um klar zu sehen,
genügt ein Wechsel 
der Blickrichtung.
Antoine de Saint-Exupéry

Übergroße Ehrerbietung wirkt mit der Zeit aufdringlich;
übermäßige Vorsicht wird mit der Zeit zu Ängstlichkeit;
Mut soll nicht zu Draufgängertum ausarten und
schrankenlose Aufrichtigkeit erscheint schließlich als Grobheit.
Konfuzius

Verwende ich mehr Energie 
um mich im täglichen Leben abzusichern 
als freudvoll zu leben?
Reinhard

Es hat sich bewährt,
an das Gute im Menschen zu glauben
aber das Destruktive als Möglichkeit einzubeziehen.
Reinhard

Man lindert oft sein Leid,
indem man es erzählt.
Pierre Corneille

Einen Tag lang ungestört in Muße zu verbringen,
heisst, einen Tag lang ein Unsterblicher zu sein.
Johann Albrecht Bengel

Ein einziger dankbarer Gedanke gen Himmel
ist das vollkommenste Gebet!
Gotthold Ephraim Lessing

Erfolg wächst aus Aufmerksamkeit 
und Fehler sind wichtige Hinweise!
unbekannt

Wer Engel sucht in dieses Lebens Gründen, 
der findet nie, was ihm genügt.
Wer Menschen sucht, der wird den Engel finden, 
der sich an seine Seele schmiegt.
Christoph A. Tiedge

Eine Mücke kann
dem Leben mehr
zu schaffen machen
als der Löwe einer Mücke.
unbekannt

Wir vergeben,
solange wir lieben.
De La Rochefoucauld

Bemühe dich nicht alles wissen zu wollen,
sonst lernst du gar nichts.
Demokrit

Erfahrungen sammeln heißt Fehler begehen.
Herbert G. Wells

Der erste Schritt zur Lösung eines Problems ist,
jemandem davon zu erzählen.
John P. Flynn

Je mehr du von dir zeigst – desto mehr gibt es an dir zu lieben.
Findhorn

Fürchte dich nicht, langsam zu gehen,
fürchte dich nur, stehen zu bleiben.
Aus China

Gott hat deiner Seele Flügel gegeben, um dich 
in den weiten Himmel von Liebe und Freiheit zu erheben. 
Ist es nicht traurig, dass du die Flügel mit deinen 
eigenen Händen brichst und es zulässt, 
dass deine Seele wie ein Insekt auf dem Boden kriecht?
Khalil Gibran

Wer die Lebenslaufbahn seiner Kinder zu verpfuschen gedenkt,
der räume ihnen alle Hindernisse weg.
Emil Oesch

Die reinste Form des Wahnsinns ist es, 
alles beim Alten zu lassen und
gleichzeitig zu hoffen, dass sich etwas ändert!
Albert Einstein








Eine neue Art von Denken ist notwendig,
wenn die Menschheit weiterleben will.
Albert Einstein

Es gibt ein HIER und JETZT und keinen anderen Ort, wo du hingehen kannst. 
Freiheit bedeutet Verantwortung. 
Deshalb wird sie von den meisten Menschen gefürchtet.
Georg Bernhard Shaw

Wer seine Unzulänglichkeiten bejaht 
und sie als Faktor anerkennt, 
wird sie überwinden.
Albertus Magnus

Kränkungen haben oft seltsame Folgen.
Die verletzte Auster bildet die Perle …….
unbekannt

Es erfordert Mut, um ein Vorhaben zu beginnen und durchzuführen,
und es braucht Mut, um aufzuhören, wenn etwas nicht gut ist.
Charles Evans

Die öde Leere in seinem Inneren zu erkennen,
ist der erste Schritt auf dem Weg,
sie mit fruchtbarem Sinn zu erfüllen.
Hans Kruppa/ Annette Grüschow

Das ist das Größte, 
was einem Menschen gegeben ist, 
dass es in seiner Macht steht, 
grenzenlos zu lieben.
Theodor Storm

Wer Unrecht, das ihm zugefügt wird,
schweigend hinnimmt, macht sich mitschuldig.
Mahatma Gandhi

Kein Baum belehrt den anderen, so zu wachsen, wie er wächst.
Aber wir sind lauter Propheten.
Karl Heinrich Waggerl

Ruhe aus; ein Feld,
das geruht hat,
trägt herrliche Ernte.
Ovid

Das ärgerliche am Ärger ist,
dass man sich schadet,
ohne anderen zu nützen.
Kurt Tucholsky

Die reinste Form des Wahnsinns ist es, 
alles beim Alten zu lassen und
gleichzeitig zu hoffen, dass sich etwas ändert!
Albert Einstein

Es gibt keine großen Entdeckungen und Fortschritte,
solange es noch ein unglückliches Kind auf Erden gibt.
Albert Einstein

Unsere wichtigsten Probleme 
können nicht auf der Ebene des Denkens gelöst werden,
wo wir sie geschaffen haben. 
Albert Einstein

Wenn du einen Menschen glücklich machen willst,
füge nichts seinen Reichtümern hinzu,
sondern nimm ihm einige von seinen Wünschen.
Epikur

Die wichtigste Stunde ist immer die Gegenwart.
Der bedeutendste Mensch ist immer der,
der dir gerade gegenübersteht.
Das notwendigste Werk ist stets die Liebe.
Meister Eckart

Der Mensch der den Berg abtrug, 
war derselbe, der anfing kleine Steine wegzutragen
aus China

Legt man frühzeitig
die Saat
von Unsicherheit und Hemmung
im Menschen aus,
bedarf es später
keiner Fesseln,
ihm die Hände zu binden.
Aus:“Trotz alledem“ von K. Allert-Wybrainietz

