Die Integrative Therapie

Für meine Grundausbildung wählte ich die Integrative Therapie (humanistische Richtung), da sie als moderne ganzheitliche Behandlungsform verschiedene wissenschaftlich fundierte Techniken vereint, indem sie wirkungsvolle, traditionelle Therapieverfahren anwendet und neueste Entwicklungen der Gesundheits- und Neuropsychologie integriert. Sie gilt als „Therapie des 21. Jahrhunderts“. 

Im Sinne einer systemisch-ganzheitlichen Humantherapie arbeite ich über das Gespräch hinausgehend mit Ausdrucksformen wie Malen, Ton- und Traumarbeit, Poesietherapie, Bewegungs- und Körperarbeit, Rollenspiele sowie mit imaginativen Techniken. So können Ursachen aktueller belastender Lebensbedingungen sichtbar und heilsame Entwicklungsprozesse im Denken, Erleben und Verhalten initiiert bzw. Lösungsansätze erarbeitet werden. 

Aktuelle Lebensproblematiken, Leidenszustände und Krankheitssymptome eines Menschen werden im Kontext mit seinen unbewussten Konflikten und seinem sozialen Umfeld gesehen. 

Psychotherapeutische Behandlungen lindern bzw. heilen nicht nur psychische Leidenszustände, krankmachende Verhaltensweisen und destruktive Denkgewohnheiten sondern unterstützen auch Menschen, die sich persönlich weiterentwickeln wollen um ein gesundes, freudvolles und erfülltes Leben zu führen. 



"Leben ist Bewegung, Bewegung ist Leben - bewegtes Leben ist gutes Leben."
							Hilarion Petzold

