Supervision ist eine professionelle Methode berufliches Handeln von Einzelpersonen, Teams sowie Gruppen und Organisationen effizient und erfolgreich zu gestalten. Ziel ist es im Gespräch berufliche Situationen zu reflektieren und die Teilnehmerinnen und Teilnehmer zu befähigen um sinnvolle und notwendige Entwicklungsprozesse anzuregen. 

In Supervision als Fallsupervision werden konkrete berufliche Situationen (z.B. ein Fall) untersucht und angemessene Strategien entwickelt. Haltungen und Werte sowie unsere Gefühle steuern unsere Entscheidungen und so kann es vorkommen, dass wir in einer Situation durch bisherige Erfahrungen zu verstrickt sind, um sachlich entscheiden zu können - nun benötigen wir professionelle Außensichten und Anregungen, um "weiter" zu denken. 

Ziel von Teamsupervision ist, die Kommunikation und Kooperation von Gruppen- bzw. Teammitglieder zu entwickeln bzw. zu intensivieren um gemeinsam erfolgreich Lösungen zu suchen, Ziele zu vereinbaren und zu erreichen. Die Kultur der Organisation, der Umgang von Teammitgliedern untereinander, ihre Bedürfnisse, Einstellungen und Werte stellen inhaltliche Schwerpunkte einer Teamsupervision dar.

Coaching bietet die Möglichkeit in schwierigen beruflichen Situationen Orientierung und Klarheit zu gewinnen und daraus sinnvolle, erfolgreiche Strategien zu entwickeln und sie anzuwenden. Das Spektrum reicht hierbei von der eigenen Präsentation bei Bewerbungen bis zur Förderung von Führungskompetenz.



Man findet nur das was man erwartet (Link-Geschichten)
