Seminare und Gruppen

Wir bieten Selbsterfahrungsseminare und geschlossene Gruppen zur Entwicklung Ihrer Persönlichkeit an. Im gruppentherapeutischen Prozess können Selbst-Bewusst-Sein und Selbstwert aufgebaut und gestärkt werden, um Souveränität zu erlangen für ein selbstbestimmtes und gemeinsames bereicherndes Miteinander. Aber auch eine Haltung von gegenseitiger Wertschätzung und Empathie sowie solidarisches Miteinander kann sich entwickeln um ein freudvolles Leben führen zu können.

Termine und die genauen Themen finden Sie unter  A k t u e l l e s (Link) auf unserer Willkommenseite.

Gerne können Sie zu einem der von uns angebotenen Seminare kommen oder uns als Trainer/Begleiter vor Ort anfordern.

Die Kosten der Gruppentherapien und Seminare sind situationsabhängig und werden jeweils aktuell bekannt gegeben.

Themen für Eltern:
Grenzen zeigen, Grenzen ziehen in der Begleitung von Kindern und Jugendlichen
Entwicklung – Förderung – Kommunikation im Kleinkindalter 
Kleinkinder – Zeit lassen für die Persönliche Entwicklung des Kindes
Pubertät - Aufbruch zu neuen Ufern
Motivation - die Kraft etwas zu Wollen 
Das Selbstvertrauen unserer Kinder stärken
Mit Kindern freudvoll lernen
Dialog Kind, Eltern - Schule



"Das Leben ist nur im Hier und Jetzt verfügbar. Dies ist der beste Augenblick deines Lebens".
									Thich Nhat Hanh